다음 글을 읽고 맞으면 1번, 틀리면 2번으로 OMR카드에 마킹 하시오.

1.	미화 7만불 수출환어음 매입 거래 시 무하자인 경우 책임자 전결로 취급 가능하며, 매입대전은 외환기본부에 등록된 계좌로 연동 입금 또는 대체 지급함을 원칙으로 한다. -----------------------------------------------------------------(      )

2.	외화자산 및 부채의 원화평가조정은 매일 영업종료 후 실시하며 외환 마감 후 발생한 거래에 대해서는 익영업일 영업시작 전 실시한다. ------------------------------------------------------------------------------------------------(      )

3.	거래처의 부도로 미화 7백불 상당액의 외환관련 수수료를 3개월이 경과하여 회수하지 못하였다면, 외환사업부장의 승인을 득하여 「기타영업비용 – 외환관련 기타손실」 항목으로 처리할 수 있다.(단, 해당 거래처는 정리대상 여신 및 상각, 특수 채권 편입과 무관함.) ----------------------------------------------------------------------------------------(      )

4.	거주자의 해외직접투자 건에 대하여 투자지분을 국내의 다른 거주자에게 양도하는 경우, 양수자의 제출서류를 점검하여 해외직접투자의 자격 등 적정성을 파악한 후 양도사유 발생 즉시(1개월 이내) 보고하여야 한다. ------------------(      )

5.	외국통화의 영업점별 보유한도는 주요통화(USD, JPY, EUR, CNY)의 경우 통화별 전월 매도실적(전월 매도실적 없는 경우 전전월 매도실적)의 2배 이하로 하며, 주요통화 이외의 외국통화는 영업점별 보유한도를 별도 관리하지 않는다. ----(      )

6.	해상손해가 발생 시 현실적으로 화물은 존재하고 있어도 경제적으로 전손이라고 인정되는 경우 이를 현실전손이라고 하며, 피보험자가 보험목적물을 보험회사에 위부(委付, Abandonment)하는 것이 보험청구의 전제가 된다. -----------------(      )

7.	내국신용장을 통해 거래하는 공급자는 개설은행의 지급보증으로 대금회수를 보장 받을 수 있고, 물품공급에 대한 수출실적 을 인정받아 무역금융 융자수혜가 가능하며 부가가치세 영세율 적용 및 관세환급 혜택도 받을 수 있다. ------------(      )

8.	수입화물대도(T/R) 약정을 체결한 개설은행은 외국환거래약정서에 의한 권리를 보호받게 되며, 개설의뢰인이 화물을 처분 후 수입대금 미결제시 화물을 매입한 제3자에게 당해 화물에 대한 배타적인 권리(소유권)를 주장할 수 있게 된다. -(      )

9.	선하증권의 원본이 복수로 발행된 경우 그 각각의 원본은 모두 독립적으로 완전한 효력을 가지며, 그 중 어느 한통이 사용    되면 나머지 원본은 자동적으로 무효가 된다. ------------------------------------------------------------------(      )

10. 2019.08.01.에 출국하여 ㈜BGD전자 미국지사에서 근무중인 김외환 고객(국적: 대한민국, 영주권자 아님)은 2022.04.02.에 처음으로 귀국했다. 김외환 고객은 2019.06.01.에 본인명의 정기예금으로 예치했던 미화 4만불을 2022.04.22.에 지급증빙서류 미제출 지급(01지정)으로 해외송금 가능하다. ------------------------------------------------------------------(      )

11. 2022.03.02.에 추심전 매입한 미화 30만불의 일람불수출환어음에 대하여 입금예정일까지 입금통지가 없는 경우 별도의 부도처리 유예가 없다면 2022.04.10.이 부도예정일이 된다. ---------------------------------------------------------(      )

12. 분할선적이 허용된 신용장인 경우 복수의 선하증권이 제시되고 복수의 본선적재부기가 있다면 가장 늦은 선적일이 선적서류 제시기일 산정의 기준일이 된다. ------------------------------------------------------------------------------(      )

13. 본선적재선하증권은 본선에 적재되었다는 뜻과 본선적재일자가 반드시 포함되어야 하며 서명은 필수사항이 아니다. -(      )

14. 선물환을 포함한 장외파생상품의 권유와 판매 시 결재책임자와 감사통할책임자, 영업점장은 파생상품투자권유자문인력 자격 증을 보유하거나 「고난도금융투자상품 결재자격 취득을 위한 자격 인정교육」을 이수해야 한다. ------------------(      )

15. 내국신용장의 유효기일은 물품의 인도기일에 최장 10일을 더한 기일 이내여야 한다. 단, 원수출신용장 등을 근거로 하여 개설되는 내국신용장의 유효기일은 대응되는 원수출신용장 등의 선적 또는 인도기일 이전이어야 한다. -------------(      )

16. 구매확인서의 발급일자는 근거서류상의 선적기일과 같거나 그 이전이어야 하며, 발급 후 근거서류의 외화획득용 원료 또는 물품의 내용변경 등이 발생하면 구매확인서를 재발급할 수 있다. ------------------------------------------------(      )

17. 내국신용장의 금액은 물품금액 전액으로 하고, 원화표시(외화부기)신용장은 부기외화금액을 개설일의 최초고시 매매기준율 로 환산한 원화금액으로 한다. --------------------------------------------------------------------------------(      )

20. UCP600에 따르면 상기 서류의 물품명세(Description of Goods)는 신용장상의 표현과 완전히 일치되지 않더라도 신용장과 충돌되지 않는 일반적인 용어로 기재될 수 있다. ---------------------------------------------------------------(      )
☞ 
